db.recipes.insert({"_id":1, "name":"Palačinke", "ingredients": ["jaja", "brašno", "mleko", "suncokretovo ulje", "so"], "estimatedTime":"30 minuta", "image":"/images/1.jpg", "wayOfPreparation":"Sipajte brašno u posudu, pa dodajte jaja i dobro izmešajte. Dodajte mleko ili vodu. Zatim dodajte so i dve kašike šećera, pa dobro jedinite, tako da smesa bude jednolična i bez grudvica. Testo ne treba da bude previše gusto, ako je potrebno dodajte malo kisele vode.Testo sipajte kutlačom u tiganj, u kom ste prethodno zagrejali nekoliko kapi ulja. Malo okrećite tiganj kako bi se smesa ravnomerno rasporedila do ivica. Obradite pažnju da ne sipate previše smese kako bi vam palačinke bile što tanje.Kad palačinka počne da se odvaja od tiganja, vreme je da je okrenete na drugu stranu. Pecite je tako još oko pola minuta, pa izvadite na tanjir.Ostalo vam je još da ih nafilujete po želji - da li će biti slatke ili slane, sami odučite. Bilo sa kremom, džemom, orasima ili stare dobre sa šećerom." });
db.recipes.insert({"_id":2, "name":"Slana torta", "ingredients": ["jaja", "brašno", "mileram", "so"], "estimatedTime":"150 minuta", "image":"/images/2.jpg", "wayOfPreparation":"
Peku se dve kore po 4 jaja. Belanjca staviti u zdelu i dobro umutiti u drugoj zdeli izmutiti žumanjca, dodati mileram i sjedini sa brašnom i malo soli. Potom lagano dodavati belanjca i kašikom izmešati. Na kalup staviti papir za pečenje i staviti testo. Peći na 180C. Postupak ponoviti isto za drugu koru. Od sira uzeti malo i premazati gornju pečenu, prohlađenu koru, odvojiti takođe semenke i ukrasiti, a sve semenke što ostanu sameljite i dodajte sir, pomešajte. Ako treba još malo vi posolite, ali probajte. U modlu stavite koru, pa fil, pa ukrašenu koru. Tortu ostavite u frižider da prenoći i služite sledeći dan." });
db.recipes.insert({"_id":3, "name":"Kocke od makarona", "ingredients": ["makarone", "so", "jaja", "pavlaka"], "estimatedTime":"60 minuta", "image":"/images/3.jpg", "wayOfPreparation":"U dublju posudu sipati nekuvane makarone i preliti mlekom.Ostaviti da odstoje pola sata. Povremeno promešati.Nakon toga umutiti jaja sa uljem i pavlakom, posoliti po ukusu, pa dodati u smesu sa makaronama.Dobijenu smesu sipati u dobro pomašćen kalup i peći 50 minuta na 200 stepeni. Pred kraj pečenja prekriti alu-folijom da ne zagori. Poslužiti odmah, dok je toplo. Naravno rakiještina uz ovo jelo nije preporučljiva! " });
db.recipes.insert({"_id":4, "name":"Sos od pečuraka", "ingredients": ["so", "maslinovo ulje", "beli luk", "crni luk", "brašno", "pečurke", "suvi biljni začin"], "estimatedTime":"220 minuta", "image":"/images/4.jpg", "wayOfPreparation":"Crni luk sitno naseckajte i prodinstajte na zagrejanom ulju da se zastakli. Pečurke isecite i dodajte u šerpu sa lukom. Dodajte soli, suvih začina, sitno seckani beli luk i dinstajte poklopljeno na tihoj vatri oko dvadesetak minuta. Brašno razmutite u malo hladne vode i sipajte u šerpu. Dolijte mleko ili neutralnu pavlaku, sve promešajte i nastavite da kuvate još destak minuta uz povremeno mešanje." });
db.recipes.insert({"_id":5, "name":"Salata od krompira", "ingredients": ["jaja", "so", "krompir", "maslinovo ulje", "crni luk"], "estimatedTime":"45 minuta", "image":"/images/5.jpg", "wayOfPreparation":"Krompir obariti u ljusci. Skuvati jaja. Crni ili crveni luk iseckati ili na "rebarca" ili na malo vece kockice. Kada se krompir skuva oljuštiti ga i ostaviti da se skroz ohladi. Onda ga iseckati na kockice. Jaja takođe kada se ohlade iseckati na kocke. Sve zajedno staviti u jednu posudu. Napraviti preliv. Pomešati maslinovo ulje sok od jednog limuna (može i manje) i so. Preliti preko salate i sve zajedno lagano izmešati. Dobro ohladiti i poslužiti najbolje uz pečenu ili prženu ribu " });
db.recipes.insert({"_id":6, "name":"", "ingredients": ["prašak za pecivo", "kore za pitu", "crni luk", "suncokretovo ulje", "susam"], "estimatedTime":"50 minuta", "image":"/images/6.jpg", "wayOfPreparation":"Iseckati luk na kockice i prodinstati. Dodati iseckane šampinjone na kockice, dinstati dok ne ispari voda koja izađe iz šampinjona. Kada je gotovo posoliti i pobiberiti.Izbrojati kore podeliti na 3 ili 4 da budu u rolatu. Prvu i drugu koru premazati uljem na treću staviti fil i posuti sa praskom za pecivo malo. Ponoviti dok ne utrošite sve.Kore složiti u pleh koji ste podmazali. Premazati svaki rolat uljem i posuti susam. Peći dok rolati ne dobiju lepu boju." });


db.counters.insert(
   {
      _id: "recipeid",
      seq: 20
   }
)